Table of Contents
─────────────────




1.- Que calcule el sueldo que le corresponde al trabajador de una
empresa que cobra 40.000 euros anuales, el programa debe realizar los
cálculos en función de los siguientes criterios:

• Si lleva más de 10 años en la empresa se le aplica un aumento del 10%.
• Si lleva menos de 10 años pero más que 5 se le aplica un aumento del
  7%.
• Si lleva menos de 5 años pero más que 3 se le aplica un aumento del
  5%.
• Si lleva menos de 3 años se le aplica un aumento del 3%.()


(defun calcular-sueldo (anos)
  (let ((sueldo-base 40000))
    (cond ((> anos 10) (* sueldo-base 1.10))  ; Más de 10 años, aumento del 10%
          ((> anos 5)  (* sueldo-base 1.07))  ; Más de 5 años, aumento del 7%
          ((> anos 3)  (* sueldo-base 1.05))  ; Más de 3 años, aumento del 5%
          (t           (* sueldo-base 1.03)))))  ; 3 años o menos, aumento del 3%

2.- Hacer un algortimo que tome el peso en libras de una cantidad de
ropa a lavar en una lavadora y nos devuelva el nivel dependiendo del
peso; además nos informe la cantidad de litros de agua que
necesitamos. Se sabe que con más de 30 libras la lavadora no funcionara
ya que es demasiado peso. Si la ropa pesa 22 ó más libras, el nivel será
de máximo; si pesa 15 ó más nivel será de alto; si pesa 8 ó más será un
nivel medio o de lo contrario el nivel será minimo

Inicio
  Escribir "Ingrese el peso en libras de la ropa:"
  Leer peso

  Si peso > 30 Entonces
    Escribir "⚠ Error: La lavadora no puede funcionar con más de 30 libras."
  Sino
    Si peso >= 22 Entonces
      nivel ← "Máximo"
      litros ← 50
    Sino Si peso >= 15 Entonces
      nivel ← "Alto"
      litros ← 40
    Sino Si peso >= 8 Entonces
      nivel ← "Medio"
      litros ← 30
    Sino
      nivel ← "Mínimo"
      litros ← 20
    FinSi

    Escribir "Nivel de agua:", nivel
    Escribir "Litros necesarios:", litros
  FinSi
Fin


3.- Martha va a realizar su fiesta de quince años. Por lo cual ha
invitado a una gran cantidad de personas. Pero también ha decidido
algunas reglas: Que todas las personas con edades mayores a los quince
años, sólo pueden entrar si traen regalos; que jóvenes con los quince
años cumplidos entra totalmente gratis pero los de menos de quince años
no pueden entrar a la fiesta. Hacer un algoritmo donde se tome la edad
de una persona y que requisito de los anteriores le toca cumplir si
quiere entrar.

Inicio
  Escribir "Ingrese la edad de la persona:"
  Leer edad

  Si edad > 15 Entonces
    Escribir "Solo puede entrar si trae regalo "
  Sino Si edad = 15 Entonces
    Escribir "Puede entrar totalmente gratis "
  Sino
    Escribir "No puede entrar a la fiesta "
  FinSi
Fin
